# OTUS. Feature Store (ДЗ №4)

Примеры работы новых Feature View и on-demand Feature View добавлены в ноутбуке example.ipynb

1) Создала 2 новые Feature View на основе данных примера из лекции. 
- "driver_reliability_stats" (хранит информацию о том, насколько водитель надёжен). Пример использования: модель может не назначать заказы водителям с низкой надёжностью.
- "driver_performance" — эффективность водителя (метрики производительности водителя).
- "driver_activity"-активность водителя. Пример использования: если активность низкая, можно прогнозировать, что водитель не выполнит заказ быстро, и учитывать это в ML-модели распределения заказов.

2) Создала 1 on-demand Feature View для вычисления признаков в реальном времени. 
Индекс эффективности (efficiency_index_odfv) — показывает, насколько водитель эффективен, сочетая его активность и качество работы.
Флаг топового водителя (top_performer_flag_odfv) — ставится 1, если индекс эффективности входит в верхние 25% (топ-водители), иначе 0.

3) Приложила ноутбук, в котором делаю запрос к этим Feature View. Ноутбук должен содержит примеры получения признаков как для исторических данных (для обучения), так и для online-инференса.

4) Проделала эти же шаги для новых данных `superstore_sales_.parquet`, которые содержат статистику по продажам.

    #### Создала новые FeatureView для этих данных:
    1. `order_details_fv` для заказов (Order), с признаками, которые описывают конкретный заказ и продукты в нём. Позволяет модели быстро получать все важные данные о заказе и его продуктах, не перегружая логику на лету. Например, можно использовать для прогнозирования риска отмены заказа или анализа покупательского поведения.
    2. `customer_details_fv` для клиентов (Customer), который хранит демографическую и сегментную информацию. Модели могут использовать эту информацию для персонализации, таргетинга и анализа покупательского поведения. Например, прогнозировать, какой клиент чаще делает дорогие заказы или повторно покупает продукты.

    #### Создала новые On-Demand FeatureView для этих данных:
    1. `order_risk_features`, который создает новые признаки на основе `order_details_fv`:
        - `is_high_value_order` — флаг, указывающий, является ли заказ дорогим (более 500).
        - `num_items_in_order` — количество товаров в конкретном заказе.   
        **Зачем нужен:** Позволяет моделям использовать комбинированные признаки, которые сложно хранить заранее. Например, можно оценивать риск заказов, искать крупные или сложные заказы, формировать динамическую сегментацию клиентов.